# Исследование данных о российском кинопрокате

**Цель исследования:** на основе данных, опубликованных на портале открытых данных Министерства культуры, содержащих информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск, проанализировать рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.

**Выводы:**
1. Для всего российского кинопроката:
  - Число фильмов в кинопрокате в период до 2017 год неуклонно росло, но, в 2017 произошел резкий спад, что, однако, не отразилось на кассовых сборах. В 2018 - 2019 годах объемы кинопроката продолжили увеличиваться.

  - Объемы кассовых сборов в период с 2015 по 2019 года так же шли по возрастающему тренду. 

  - Из анализа влияния возрастных ограничений на объемы кассовых сборов заметно, что наибольшую прибыль приносят фильмы с возрастным ограничением «16+», далее следуют фильмы категории «12+», наименее доходные - фильмы без возрастных ограничений. Очевидно, что излишне жесткая маркировка кинокартины влияет и на посещаемость, и на кассовые сборы. Смягчение возрастных ограничений, наоборот, выгодно влияет на размер потенциальной аудитории.

2. Для отечественноко рынка кинопроизводства и проката:
  - В период с 2013-ого по 2016 год число отечественных фильмов, выпущенных в кинопрокат росло. В 2017 году произошло резкое снижение количества кинопремьер, в последующие два года - снова рост числа релизов.

  - Кассовые сборы в 2015-2016 годах росли сдержанно, бюджеты фильмов в это время и вовсе стали падать. В 2017 году произошел резкий рост кассовых сборов, обусловленный наличием в российском прокате сильных релизов. 2018-2019 годы показали значительный рост бюджетов фильмов и господдержки, однако, на величине кассовых сборов это не отразилось: рекорд 2017 года пока не был побит.

  - На десять кинокартин, профинансированных государством, приходится лишь один коммерчески успешный проект и только каждый третий фильм окупает госрасходы на его производство.

  - Отечественные кинопроизводители, в целом, следуют общемировым тенденциям. Наиболее популярные жанры для зарубежного и российского сегментов - драма, комедия, мультфильмы, боевики, триллеры, ужасы. Наименее популярные (не беря в расчет жанры, представленные несколькими фильмами) - спортивные фильмы, биографические, мюзиклы. Заметен возросший интерес зрителей за последние годы к фильмам в жанре "драма" и массово непопулярным жанрам.

  - Сравнивая средний рейтинг фильмов по жанрам видно, что кинокартины зарубежного сегмента чаще оцениваются зрителями выше, чем отечественные. Исключения составляют фильмы в непопулярных жанрах.
 
**Стек технологий:** python, pandas, matplotlib, seaborn, plotly
