# Исследование рынка общепита

**Цель проекта:**  в рамках проекта требуется сделать анализ рынка и оценить инвестиционную привлекательность новой концепции кафе на основе открытых данных о заведениях общественного питания в Москве, а также дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест и районе расположения, прокомментировать возможность развития сети.

**Выводы:** 

  - Тройка наиболее популярных видов предприятий общепита:
      1) 43,8% от всего числа объектов составляют кафе
      2) 16,2% приходится на предприятия быстрого обслуживания
      3) 13,5% составляют рестораны
    
  - Ключевую долю рынка общепита занимают несетевые заведения - 80,9% от общего числа, несетевые - 19,1%

  - Определены районы Москвы с наибольшим количеством заведений. Так, максимальное количество точек общественного питания сосредоточено в центре столицы, несмотря на высокие арендные ставки и конкуренцию. Возглавляет рейтинг район Якиманка, далее следуют Тверской и Мещанский районы, все они расположены внутри Садового кольца.
Были определены улицы с единственным объектом общепита: всего 598 улиц.

  - Проанализировано распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. Замечено, что для шоссе, а также улиц, удаленных от центра более характерны предприятия быстрого обслуживания с небольшим количеством посадочных мест. Для проспектов - кафе и рестораны.
  
**Рекомендации:**

  - Из количественного анализа соотношения видов объектов общественного питания было обнаружено, что самый популярный формат заведений общепита — кафе. Поскольку ключевую долю рынка занимают несетевые заведения, то разумно придерживаться такого типа организации. Дальнейшее развитие сети возможно, но сперва нужно оценить результативность первого заведения.

  - Правильная локация кафе - один из ключевых аспектов успешности бизнеса. Исследование показало, что наибольшее количество точек общественного питания сосредоточено в центре столицы, несмотря на высокие арендные ставки и конкуренцию. Якиманка, Тверской, Арбат, Мещанский районы - во-первых, все они расположены в историческом центре Москвы, а, во-вторых, являются крупными деловыми зонами города. Таким образом, кафе в этих районах привлечет не только туристов, но и работников ближайших бизнес-центров. 

**Стек технологий:** python, pandas, matplotlib, plotly, seaborn, requests, folium

Для просмотра элементов визуализации пройти по ссылке: https://nbviewer.org/github/KarinaMarchenko/Yandex_Practikum_Projects/blob/main/04_catering_locations_analysis/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0.ipynb
